一、词库序列化说明：

首先按照‘1词库制作说明’，制作生成新的词库源档。
然后把新的词库源档-即生成的那'cidian'、'dicinfo'、'index'三个文件，
复制过来放在‘pced’的.\pali-h\子目录下，
如是e-pali\（英巴）词库则放在.\e-pali子目录下，然后运行‘pced’程序，
在隐藏于‘巴利三藏经典目录’窗口中的管理面板中，有一个-‘序列化词库’按钮，
点击它，
会在.\pali-h子目录或.\e-pali子目录下生成两个以.dat为扩展名的文件，发布的时候，
只要在此子目录下保留这两个扩展名为.dat的文件和dicinfo文件共三个文件即可，
而一般不宜发布'cidian'和'index'那两个词库源档文件，因为那两个文件是文本文件，
很容易打开编辑，而.dat文件是序列化后的词库，一般不容易用编辑器直接打开编辑。

二、如何从‘词库发布版序列化档’中导出为‘词库源档’：

用管理面板里的词库工具，也可以使用发布用的序列化词库档，
来导出某部词典及其对应的索引，
也可用删除某部词典的功能生成新的词库源档。

比如说：
1. 可以先导出词典A，
2. 然后再删除词典A，删除后生成一个新的词库源档（文本文件）

之后还可以用词库制作工具，
利用1所导出的词典A 和 2 所生成的新的词库源档，
把词典A再增加到词库中。

之后可把此词库再度序列化，之后发布。