1.9.2版程序升级：
1、在词典窗口单词解释区右键菜单里增加了一个look up自定查找划选定的
单词的功能。
2、改变了右键中‘复制’功能的内在机制（改为利用js脚本函数进行复制）。
3、稍完善了一下输入中文反查巴利文的功能。

1.9.1版bug修正：

已解决！
这个bug主要是由于有些经文中title多的很，
qdall()函数在往tiltle列表菜单里写时出现问题，
把最大title数限制在<50个即解决问题，并且似乎也无必要显示太多title
185版至189版中的这个bug，有些经文打开时出现死锁，不能正常打开
但182版至184版没有这个问题，此bug是在打开经文时，qdall()这个函数出的问题，
182版至184版及以前的版本只取页码，但185版之后的版本增加了取段号、book、title等。
bug已解决！

1.9.1版（测试）：增加了经文阅读时的字体大小设置。
这可以在词典窗口的‘其它设置’菜单里面进行设置。
在打开经典时，进行style字符串替换，根据\set\fs文件里的设置，替换不同大小字体\set\f1或f2或f3文件等设置的style。
字体大小也是可以手工进行设置的，在pced191程序的set子目录下新增了四个名为fs和f1、f2、f3的style风格字体设置文件，
这四个都是utf-8格式的文本文档，可以用记事本打开修改，
fs文件里第一行的数字为0表示当前设置为不改变字体大小、仍是原始大小。
fs文件里第一行的数字为1或2或3表示程序里当前设置为使用f1或f2或f3文件里的字体大小设置。
f1、f2、f3文件也可以打开修改，但只应改变里面字体的大小设置，不要轻易改变其它设置，以免出现问题。

1.8.7版（测试）
在词典‘其他设置’菜单中新增了一项切换中文反查查词输出方式的设置。

1.8.6版
修正了在按页码、段号、章节定位时横向尺寸有时有偏差的问题。

1.8.5版，
读经窗口中增加了按‘经集、书、章节、小标题’定位的功能。

1.8.4版，
基本完善了按段落号定位的功能。

1.8.3版，

设置了一个打开与关闭“在外部程序中复制自动粘贴查词的功能”的开关，
它在“其它设置”菜单中。

1.8.2版，

bug之修正：

在打开一些短偈很多的书、以及调整其读经窗口大小时，速度很慢！
是风格语句的原因，在pali目录下的这些htm文件里，
.hangnum { font-size: 12pt; position:relative; left:0px; top:38px; z-index:-1; text-indent: 2em;}
.hangnum { font-size: 12pt; text-indent: 2em;}
把第一句都改成第二句即可解决，速度就不慢了，从26秒变为4秒。
但是这个地方以前改过，原始的是：
.hangnum { font-size: 12pt; margin-bottom: -14.4pt; text-indent: 2em;}
那时因为速度慢的问题更大、有时翻页都困难，所以改了，没想到还是有问题，
而且对速度的影响这么大。
——此bug已修改（不是修改程序，而只是修改pali目录下的每个htm文件中的这一句）。

1.8.1.5版，

bug之修正：
1.8.1版中在调整读经窗口大小时，没有定位好经文，此bug在1.8.1.5版中已经修正。
新改进：
新增按段号查找定位的功能，但此功能目前有两点尚未完善：
1、对于“428-430”这样的段号标记，假如去查第429段 则可能查不到；
2、有时可能是一本书中有两种以上段号如：1~500段，然后下面又来个1~600段，
      这样的话，查找段落时，可能只能定位到第一个1~500段中的段。

1.8.1版，

新改进：
使用Lucene做了一个中文词库的索引，极大的提高了在词典中查找中文时的速度。
在发布时，须连同1.8.1版新增的 \index_ck 子目录一起发布，此目录下即是新建的
中文词库的索引，此索引的建立或重建可以在目录窗口里的管理面板中进行，其中
有一个建立中文词库索引的按钮。
注意：在建立此索引时需要pali-h词库源档。

读经窗口中，点击按钮或回车转到页码或段后，宜把焦点设为浏览器的经文窗口中，
以便于鼠标滚动等操作，此宜改进。

在‘搜索’窗中，未处理ṁŋ这两个字母，应该把复制输入的ṁŋ这两个字母都自动识别转换为ṃ，
然后再进行搜索，如不识别处理的话，则输入含ṁ或ŋ的词，会查不到。因为ṃṁŋ这三个字母
应该其实都是通用的，但是在pced经典文本库中，只用的是ṃ。所以必须把输入的ṁŋ这两个
字母都自动识别转换为ṃ后再搜索。

新改进之处：
‘‘ayaṃ sāmikehi  ' chaḍḍito’’ti ' 
经典文本中像这里这样的 中文引号 考虑在中文引号两边各加一个空格 ，估计可以解决如下
问题：
 ‘‘tattha anna’’ntiādi 在读经窗中，此句中anna查不到 tattha却能查到，但ctrl+f也查不到
在读经窗口中 diṭṭhañcā’’ti   其中 ti 没查找到，但ctrl+f也查不到，可能是’号的原因。
（2010.3.7修改）

词库里的《巴汉词典》（明法尊者增订版）词条中，有的短语词条在以前制作词库时，在往
词库中导入词条时，一些短语的词目中间误增加了一个英文的,（逗号），
如下例：须修正之。
F%Cattāro, satipaṭṭhānā(n.p.),四念处，四念住(Foundation of mindfulness; frame of reference(--body(身), feelings(受), mind(心), and mental events(法), viewed in and of themselves as they occur)。

待增加：（据此修订词库中相应的水野辭典词条）
勘誤表（水野弘元 パ一リ語辭典）觅寂尊者
直接在原相应的 水野词条后面加括号，在括号内注明勘误，便于与原来的对比。

1、以前部分经篇在打开阅读时，在翻页时出现翻页极慢、甚至程序停止反应的现象，
     今已解决了此问题。
2、以前在导入《巴利语汇解》一书中的词汇时，由于转换编码时的一个失误，导致词库
     中的《巴利语汇解》词典中的一些词出现词形错误（大概不到48个词），无嗔在此
     深致歉意！今已修正此错误，更新了词库。
2010.2.28

lucene查找条件

Ara hattaṃ apāpuṇiṃ.在搜索窗中打开并定位到此段时 再查ara虽能查到 但背景却不加亮，
不知是否因为是首字的原因

keyword.moveStart('character', 1); 1或许应该改为0

搜索窗口load和关闭时应先判断index目录是否存在

'kāyopi āditto sampajjalito sajotibhūto'
这个句子高亮有问题

词典输入 samm 发生脚本错 ')'
//webBrowser1.ScriptErrorsSuppressed = true;

ārammaṇa nāmanti查第二词时论中异常

收藏当前页之功能

程序集名称'pced'不能改 否则序列化的目录会不能读入

下面这个词里的数字是什么呢?
Pubba
,【形】先前的(往昔：台语：以早i2 ca2，以往i2 ong2，以前i2 cing5，卡早khah ca2，古早koo2 ca2，向时hing3 si3，往阵ing2 cun7，往过ing kue3往摆ing2 pai2)

kalandagāmo
在查此复合词后 在复合框中双击 再按小按钮 再在框中双击 会出异常

copy_Click函数的运行会连续激发3次剪贴板事件，不知是程序自动复制函数的原因，还是系统bug，如果是系统bug，则以后bug如被修正，则此处必须也跟着修正。

复合词中如果有空格 在分析结果中双击 会出错误（查词显示有误）

3. Paribbājakavaggo中有aparise+saṃ有+号

2009.10.8
用pced管理面板把所有经典目录的子目录都打开了
----------------------------------------------------------
fan s[]繁简未转换

pasīdeyyā’’ti gotamo’ti中的引号

偶现San字体下，先在Caps Lock下输入的大写R字母，在用取消CL后用小按钮输入pali字母后，
R会被自动转为小写r，不知何故？

若经典文件不存在，应处理异常提示

電子字典pced152 辞典版,在打上以 n 為開頭的搜尋時,會要我除錯,不知這是什麼原因

查词后输入数字如22会出错　脚本错误　没设定实例
当列表中只有一个单词（或一个重复的单词）时，自动调用htmout输出详细解释
上下键的滚动效果
词库中<  >的问题,在html文档里会有问题，可以≤  ≥替代 pali-h 的词库已替代
自动或手动复制来的词，在vri字体下的处理情况
应排除qx等的输入
textBox3里是Tahoma字体，须处理复制输出字体转换
m点的重复
程序单独启动时有jit或页面错误 滚轮控制似应放在 启动时webonload后启动
当程序启动时，使它失去焦点，则jit错(不能继续，须重新启动)
i
n
脚本错
outword里应该加html语句
字母是按英文排序而非巴利文
15beta那次jit为何不运行
ar
ara上横
arāti
arq
akuppa
ak
htmout最上行
下点m
k脚本错后后面输出词条悬停无反映

htm文件保存格式应与charset设置格式相同

lajjin@qq.com  QQ号码为744066831

不应以空格作为词典中词目和解释之间的分割符m
法清博士
英文词典翻译显示去第一行
-号

英语词典中重复的词条在list中只能看到最后一条？

部分pali词库中词含有qfwxz字母者如下，已删除：
Z%Visakha festival:卫塞节
N%red-kasiṇa exercise: s. <i>kasiṇa</i>.
F%Vikkhambhanzppahāna, 伏断(烦恼镇伏而不起作用)(elimination (of character-blemishes) by discarding)。
N%water-kasiṇa, white-k., wind-k.: s. <i>kasiṇa</i>.

fulu:

<i></i>

htmlListOut()里没加
"<meta http-equiv='Content-Type' content='text/html; charset=utf-8'>" +
这一句

在ped词典里下词中q应为a上有个弯折线，由于此类foreigs1字体没在doc中替代故，应修正
bhavq-bhava
应重新制作ped的词库增加页码和字体加粗等html显示处理

cidian词库词条开头词条与解释之间的分割符为 :  或 , 号

*** 屏蔽了程序浏览器脚本错误，然而调试时应打开以测试是什么原因出错，是否是因为
      个别词条里一些字符如'('引起的脚本错误

在ped.doc中，<->符号是何作用?

nīlapītalohitodātamañjiṭṭhapabhassarānaṃ
hontīti
rūpāti
byākāsi
cittasamuṭṭhānānaṃ
nīlapīta   lohit       odātamañjiṭṭhapabhassarānaṃ
bāhiraka
kāmāvacaraṃ
atītapaccuppannānāgatavipākāvipākavasena
utuparissayavinodanapaṭisallānārāmatthaṃ
ekattakāyanānattasaññīsattāvāsaphalatāya
mahādānaṃ
sabbāpi
somanassindriyaṃ
saddhindriyaṃ
itaresaṃ
vuccatīti
tenupasaṅkami
natthīti
tatheva
tattheva
athekadivasaṃ
purimanayeneva
tenāti
sahajātādhipati
idāneva

* nahetupaccayā
caparaṃ
dhammoti
nacirasseva

复合词，词词之间可能有接头变化，但只在复合词语尾才有语尾变形
原多种语尾变形功能开启后不仅大大的降低速度，而且多查出来的词不过1%，而且还未必就正确，此功能应删除
0042979nti
0009446tiādi
0009301hotīti
0008782rājā
<> pāramī 巴拉密,  (古音译:)波罗蜜多,播罗弭多
<> pārami:        波罗蜜

mpi查找停止
0000005ḍaṃsamakasavātātapasarīsapasamphassenapi
padavaṇṇanāsikkhāvassikasāṭika
<> Padavaṇṇanā,【阴】 字的解释。
Aggamahākammaññhānācariya 最高大禅师
pañcannaṁ
rūpakkhandho
s[23]
s[12]
首字母a接头冗余p,k

nahetussa
tesampi

F%Svākkhāta(su+akkhāta; BSk. svākhyāta), 善宣说的。‘Svākkhāto Bhagavatā dhammo sandiṭṭhiko akāliko ehipassiko opaneyyiko paccattaṁ veditabbo viññūhī’ti.(法是世尊善说、自见(sa+n+diṭṭhika)、即时、来见、引导、智者各自证知的。)
F%Abrahmacariya (a非+brahmacariya梵行),【中】非梵行。Kh.31.︰Abrahmacariyassa pana cattāri aṅgāni bhavanti-- (1)ajjhācariyavatthu ca hoti, (2)tattha ca sevanacittaṁ paccupaṭṭhitaṁ hoti, (3)sevanapaccayā payogañca samāpajjati, (4)sādiyati cāti.(非梵行有四条件︰1.交媾(若是邪淫，则对象非配偶)。2.生起淫欲心。3.达到从事(性交)之缘的方式。4.接纳乐受(sādiyati cāti)。)
F%Evaṁ,【副】如此(thus (as mentioned))，这样(thus (as follows))。evaṁvidha,【形】像这样的。Evaṁ me sutaṁ (Evaṁ(副词, 如是) me(具格, 被我) sutaṁ (过去分词, 已听到)，直译：这样，已被我听说)，如是我闻(thus have I heard)。evameva kho, 同样地。evaṃ mayā wrutam, evaṃ mayā wrutâdibhyah,【梵】如是我闻。
F%Eta (poetical-archaic form:etad)(Vedic etad)(=tad)﹐【代】【形】那、彼(that)；此、这(this)。【阳】：单.主.eso﹑esa；复.主ete；单.宾.etaṁ(﹑enaṁ)；复.宾.ete；单.具.etena；复.具.etehi﹑etebhi；单.离.etasmā﹑etamhā；复.离.etehi﹑etebhi；单.属﹑与.etassa；复.与﹑属.etesaṁ﹑etesānaṁ；单.处.etasmiṁ & etamhi；复.处.etesu。【中】：单.主.etaṁ (the usual form) & etad；复.主.etāni。单.宾.etaṁ﹑etad；复.宾.etāni。(其余同阳性)。【阴】：单.主esā；复.主.etā﹑etāyo；单.宾.etaṁ；复.宾.etā﹑etā﹑etāyo；单.具.etāya；复.具.etāhi﹑etābhi；单.离etāya；复.离.etāhi & etābhi；单.与﹑属.etissā﹑etassāya﹑etissā；单.处.etāya﹑etāyaṁ(﹑etāsaṁ﹑etassaṁ﹑etissaṁ)；复.处.etāsu。ayametesaṁ﹐这是它们的。panetā=pana+etā。etadavoca, etadavocaṁ, 说这，这么说。
F%Okkanti (fr. okkamati),【阴】进入，形成，出现(entry (lit. descent), appearance, coming to be)。okkantikkhaṇa﹐投胎刹那。Paṭṭhānappakaraṇa-aṭṭhakathā《发趣论注释》(CS:p.365) ：Okkantikkhaṇeti pañcavokārabhave paṭisandhikkhaṇe.(在投胎刹那：即在五蕴生命的结生刹那。)

内部变形
khuddakavatthuvibhaṅgādiabhidhammanayena

akammaññabhāvakaraavasesanīvaraṇādikilesappaṭipakkhabhūtāti
akammañña-bhāva-kar-aavasesa-nīvara-ṇādiki-le-sappaṭi-pakkha-bhū-tāti
akammañña-bhāva-kara-avasesa-nīvara-ṇādiki-le-sappaṭi-pakkha-bhū-tāti
akammañña-bhā-vakara-avasesa-nīvara-ṇādiki-le-sappaṭi-pakkha-bhū-tāti
4162.2650432 s.
100%0000001gāmanivesanaudositaaḍḍamāḷapāsādahammiyanāvāsatthakhettadhaññakaraṇaārāmavihārarukkhamūlaajjhokāsesu
100%0000001ticīvarapiṇḍapātapattathālakaparissāvanadhamakaraṇaparibhogabhājanachattupāhanaudakatumbasūcikattara

2009.1.10日 建议明法比丘删除词典中退法阿罗汉之说，接受并修正词典词条解释。
\b匹配以-号结尾的词有问题，如：$A-, 前缀 a 在双子音之前的短化。 匹配成：'A-, 前缀' 而非A-

【现分】 ṭhenta。此词条可能缺个~
标点符号没有转换
Araññaka, araññika, 【形】 森林的，住在森林的。
Araññaka, 【形】属于森林的，生活在森林的。

小部自说5 目录有误

阳光灿烂(397080218) 

在夏天学巴利文时使用词典归纳了几条意见

支持屏幕取词(鼠标指词翻译)
能够在下一次启动时保存（上一次的）选项的设置
增加隐藏词典导航窗口的选项
增加经典的书签功能
希望有常用的快捷键

171版修改记录：
新版(无需 vri ,san 字体版)修改记录：
1、Program.cs
把 Main中开始部分检测安装字体的代码注释掉。

2,	Form1.cs
 public void htmonmouseup()函数中调整了_isPaliWeb = true;的位置

3,	新建一函数 string inword_t(string s)

4,	在自动复制取词到查词框的地方使用 inword_t 函数转换为Tahoma字体编码

5.	在点击设置字体与load的两个地方，把那两种字体都改为了Tahoma

6.
在public void oClick(string listword)中，
把 palihan_ccFHC(outword_t(listword));
改为palihan_ccFHC(listword);

7.
private void kABC(int i)
private void kabc(int i)
private void inputpali(int i)
private bool inputError()

string inword(string cboxInputWord)
string inword()
string einword(string cboxInputWord)
string einword()
private void cboxInput_KeyDown(object sender, KeyEventArgs e) //不再转换编码两处

8.
在cboxInput中设置快捷方式和右键菜单
