如何修改经藏目录（此功能尚不完善，且直接关系着经典库，请勿轻易修改）：

在隐藏在‘巴利三藏经典目录’窗口中的管理面板中，可以修改经藏目录，
注意：必须先把语言设置为‘简体’，目录经名显示设置为‘巴利文’,
然后再进行目录的增删修改。

修改前注意先把.\mulu下的文件做好备份。
注意我原有的目录项不要修改，因为那原来的结构有特别的地方，新增目录时，关键的Tag项只能选
‘目录’‘巴利经文’‘译本’这三项，另外的‘卷’‘篇’项有点特别，如要修改我原有的目录项的话，你必须把原有某项目录项删除，然后重新增加它，并需重新制作其html文件

又，注意，在新增的html文件里，<body>这个标记里不要加任何东西，必须是'<body>'，小括号里也不能有空格，因为在程序运行时需要识别'<body>'并对此标记进行替换。

新增加的文件必须是htm文档，文件扩展名必须是‘.htm’，而非‘.html’
，经藏目录‘文件名’项不要包括扩展名。

在新增加文件时，注意不要和经藏文件库中原有的文件名重复，可以在输入文件名后，
先点击‘检测重名’按钮检测一下，如不重复再增加文件，不然须修改文件名后再增加。

在经藏目录中新增加文件后，请手动复制文件：

把新增的‘巴利经文’htm档复制到.\pali目录下，
把新增的‘译本’经文htm档复制到.\pali_cn目录下。

生成的经藏目录文件放在.\mulu子目录下，发布时把.\mulu 和 .\pali 和 .\pali_cn这三个子目录
中的文件复制到pced程序对应的子目录下覆盖即可。