C
W
巴英术语汇编
巴英术语汇编 《法的医疗》附 温宗堃
Abhidhamma:具备分析式教理的佛典，它以仅持续「生、住、灭」三个小刹那的「心识刹那」作为时间刻度。
Anatta:无我。
Aṅga:要素、成分。
Anicca:无常。
Arahanta:完全断除烦恼的圣者。
Ariya:圣的，或证得圣道的圣者。
Ariyamagga:圣道，(阿毘达磨中，有时只作magga)，指证见涅盘，同时拔除「结」或「烦恼」的道心刹那。(i)藉由预流道(sotapatti-magga)，成为须陀含，它断除我见、疑、戒禁取见。(ii)藉由一来道(sakadāgāmi-magga)，成为斯陀含，它薄弱欲贪和瞋。(iii)藉由不还道(anāgāmi-magga)，成为阿那含，它彻底断除欲贪和瞋。[59](iv)藉由阿罗汉道(arahatta-magga)，成为阿罗汉，它进一步断除五上分结：色贪、无色贪、慢、掉举、无明。
Atta:我、灵魂，任何被认是永恒不变的实体。
Attakilamathānuyoga:苦行、自我折磨。
Aṭṭhakathā:巴利三藏的注释书。
Avijjā:无明。
Bhante:大德啊！尊者啊！
Bhikkhu:比丘、乞士。
Bojjhaṅga:觉支，智慧的因素。
Citta:心。
Dhamma:事物、现象。
Dhamma:佛法、真理。
Dhammavicaya:择法，检验(直接经验的)现象。
Dīghanīkāya:《长部》。
Dukkha:苦、痛、灾难。
Kammajarūpa:〔业生色，〕由业所生的色。
kammaṭṭhāna:〔业处，〕(心灵上的)工作场所，也就是观察、专注的所缘、目标。
kammaṭṭhānācariya:〔业处阿闍黎，〕教导业处的老师，禅师。
Kappiya-kāraka:〔净人，〕帮助比丘将资具转为如法的人，比丘的财产管理者或侍者
Magga:道 (参考ariyamagga)
Maggañāṇa:道智。随著道心而生起的智慧，它能见到涅盘。
Majjhimanikāya:《中部》。
Metta:希望他人幸福的慈心状态，其中完全没有私心。[60]
Moha:愚痴。
Nāma:「名」，具有倾向，即了知所缘的能力的现象；心理现象。「念住一切在自身内生起的名法」，意思是，藉由无偏的观照，只是纯粹知道自己的念头、想像、心理状态(如喜、悲、焦急、贪、瞋、疑、挫折感、快乐等)，不批判、评断它。
Nāma-rūpa-pariccheda-ñāṇa:名色辨别智。
Ñāṇa:「智」 (在此，用「直观的洞察」较适合。)
Nibbāna:涅盘，一切苦(诸行)的止息。
Omakanaya:次级的诠释。
Pāli:〔巴利，〕和注、疏相对的三藏圣典；或者指记载三藏圣典的语言。
Paññā:慧。
Paramattha:「究竟法」，也就是不用概念思惟想像，而直接被觉知的真实事物。依据阿毘达磨，有四种究竟法：「心」、「心所」(名法的一种，和「心」共生、共灭)、「色」和「涅盘」。也可参考注*26。
Parinibbāna:阿罗汉死亡后的状态，一种完全无苦的状态。
Passaddhi:轻安、宁静。
Paṭipatti:行道、修行方式。
Phala:果。维持一刹那的「道心」拔除相对应的烦恼。[61]紧接在「道心」之后(仍以涅盘为所缘)的两、三个心识，即名为「果心」，他们只是「道心」的结果，享受著涅盘而未作任何(拔除烦恼的)工作。
Phalañāṇa:果智。与道心一同生起，直观涅盘的智慧。
Phalasamāpatti:果等至——除了紧接道心之后的果心之外，其他享受著涅盘乐的果心即是果等至。随著个人的定力不同，果等至的时间，可能延续几秒，或最多七天。
Pīti:喜。
Puthujjana:凡夫，非圣者。
Rūpa:色。究竟法的一种，不具有认知的能力，不会有所缘。它的特色是，它会受气温等影响而变坏、改变。在实际修行里，「色」指五根所直接经验到的五种感官对象，如颜色、声音、气味、味道、以及如热、冷、重、轻、硬、软等的触觉。
Rūpajivitindriya:色命根。
Saddha:信、信心。
Samādhi:定。
Sāmaṇera:沙弥。
Sambojjhaṅga:觉支，智慧的要素。
Sammadiṭṭhi:正见，八支圣道的第一支。
Sammasambuddha:〔正自觉，〕靠自己完全觉悟的人，佛陀。
Sampajañña:〔正知，〕透过直观而得的现量智。[62]
Saṃvega:(修行上的)迫切感〔，出离心〕。
Saṃyuttanikāya:《相应部》。
Saṅgha:佛教僧团。
Sāsana:佛陀的教法/教学。
Sati:念，观察(见注*1)。
Satipaṭṭhāna:念处。
Sīla:戒。
Sīmā:戒堂，僧团用来传授具足戒、每半月诵戒的地方。
Sutta:经。
Thera:〔长老，〕戒腊十年以上的比丘。
ṭīkā:注解《注书》的《疏钞》。
Udayabbayañāṇa:生灭智(洞察名色法刹那生灭的智慧)。
Ukkaṭṭhanaya:高级的诠释。
Upādānakkhandha:五取蕴，成为执著对象的五种(名色)法。
Upajjhācariya:亲教师，剃度新来比丘的长老。
Upekkhā:舍、中舍，中性的(感受)。
Vassa:佛教僧团每年雨季时结夏安居三个月的期间，每结夏安居一次，戒腊即增加一岁。
Vipassanā:〔内观或毘婆舍那〕，不断观察自身名色现象时，了知名色法真实本质的直观智慧。
Viriya:(Vīriya)精进、努力。
Vīriya:(Viriya)精进、努力。
Yogi:(m.)[yoginī (f.)]为法精进的人，禅修者。
yoginī:(f.)[Yogi (m.)]为法精进的人，禅修者。
